It's a cloud I live on, and it up and down goes
Vivo en una nube, que baja y que sube
Although you can't see me, I know what you want
Y aunque no me ves, sé lo que querés
I may not be too big, but I am your buddy
Yo no soy muy grande, pero soy tu amigo
Should I see you crying, I will come down flying
Si te veo llorando, yo vengo volando
Call me if you need me, go on, close your peepers
Llámame sin falta, y cierra tus ojitos
If there's motivation, you'll have my protection
cuando necesites de mi protección
I turn myself unseen when I come from heaven
Yo me hago invisible al bajar del cielo
Should I see you crying, I will come down flying
Si te veo llorando, yo vengo volando
I'm a tiny, tiny, tiny angel, all the same I will take care of you
Soy un angelito chiquitito, pero igual yo te voy a cuidar
Your Guardian Angel, sweet companion, day or night you'll never be alone
Ángel de la Guarda, dulce compañía, no te dejaré de noche ni de día
It's a doll they say I resemble 'cause of cotton my wings are all made
Dicen que parezco un muñequito porque tengo alas de algodón
I can take a leap, right up to the sky, run round all day never touch the ground
Puedo dar un salto, ir directo al cielo, correr todo el día sin tocar el suelo
Practiced plastic surgery on my wife the other day.
A mi mujer el otro día, le hice una cirugía plástica.
Cut up all her credit cards.
Le corté todas las tarjetas de crédito.
Doctor, doctor.
Doctor, doctor.
Come on kids, closer together. Right, that's it, there... OK.
Aver chicos, más juntitos. Eso, ahí, ahí... eso.
Grandma... Granny, give us a smile, Granny... look over... there, there we go.
Abuela... Bobe, un poquito de sonrisa, Bobe... Mire para acá... eso, ahí está.
Yeah, get down!
¡Vamos, arriba!
Louder! Let's hear it!
¡Más fuerte el aplauso! Vamos, ¡esa!
When my Grandma turned sixty...
A mi Bobe, cuando cumplió sesenta años...
the doctor advised her to walk 2 miles a day...
el doctor le recomendó que caminara dos kilómetros por día...
she's now ninety and we can't find her.
ahora tiene noventa años y no la podemos encontrar.
OK. Daniela... where's Daniela?
Bien. Daniela... ¿dónde está Daniela?
I see 'ya.
Ya te veo.
Emilio, your uncle, came all the way from Buenos Aires...
Emilio, tu tío Emilio, vino expresamente de Buenos Aires...
to dedicate this song to you.
a dedicarte este tema musical.
Emilio, come on up.
Subí, Emilio.
Emilio!
¡Emilio!
Jaime says goodnight to you all, see you the next Bat Mitzvah.
Jaime se despide de todos ustedes, hasta el próximo Bat Mitzvah.
Daniela, baby, with all my heart, this song's just for you.
Danielita, con todo mi corazón, este tema es todo para vos.
Juanchi.
Juanchi.
I'd stay but I have to be at the airport two hours before the flight.
Me quedaría, pero tengo que estar en el aeropuerto dos horas antes.
It's OK, OK. Don't worry.
Ta bien, ta bien. No te hagas drama.
Dani, this one's for you, with all my heart.
Dani, esto es para vos, con todo mi corazón.
And to you, Juan.
Y para vos, Juan.
You're off the hook 'cause of your arm, otherwise you'd be out here dancing.
Te salvaste porque tenés el brazo roto, si no, estarías acá bailando.
And to all Rosario, to the musicians, to you all.
Y para todo Rosario, y para los músicos, y para todos.
Dani...
Dani...
- Should we sit him down there? - Don't put him there, it's all pissed.
- ¿Lo sentamos ahí? - No, ahí no lo sienten, está todo meado.
OK, there.
Bueno, ahí.
- This guy sure is heavy, man. - On the floor.
- Cómo pesa este pibe, che. - En el piso.
There we go... watch the head.
Ahí está... la cabeza...
Don't worry...
No te preocupes...
Raise his legs. Let's see, up we go... up, up...
Levantále las piernas. Aver, arribita... arribita...
There we are.
Ahí está.
Can't go so far.
No llega, no llega.
- Did you eat anything? - No, nothing.
- ¿Vos comiste algo? - No, nada.
Bring a potato knish.
Trae un knishe de papa.
No, what he needs is something strong to drink.
No, lo que necesita es un buen vaso de bebida fuerte.
Or some coffee, some...
O un cafecito, alguna...
How about we keep quiet for a while, just relax a bit...
Si hacemos un poco de silencio, y nos relajamos...
I couldn't hold it in any longer. I was grinding on my false teeth.
No daba más. Andaba apretando la dentadura postiza.
- What's up, Jaime? - What's up, Chubby?
- ¿Qué hacés, Jaime? - ¿Qué hacés, gordo?
How you been? Hey, long time no see.
¿Cómo andás tanto tiempo? Che, ¿hace cuánto no nos veíamos?
Well, been at least thirty pounds. Son of a gun, you never change.
- Y, por lo menos, quince kilos. - Qué hijo de puta, no cambiás más, siempre lo mismo.
Hey, did you meet Zipora? Jaime, Juancho Zipora.
Che, ¿conocés a Zipora? Él es Jaime, Juancho Zipora.
What's up?
¿Cómo va?
Hey, Emilio, we could get a move on, hu?
Che, Emilio, podríamos ir yendo, ¿no?
No, man. We said we'd leave an hour and a half from now.
No, man. Quedamos que salíamos dentro de una hora y media.
I know, but I gotta go home and get my suitcase before going to the airport.
Ya sé, pero tengo que buscar la valija por casa antes de ir al aeropuerto.
- But we already knew that, Juan. - Yeah, but something's come up, Emilio.
- Pero eso ya lo sabíamos, Juan. - Sí, pero me surgió algo, Emilio.
Listen to what I'm saying. Do you get it?
Vos, me escuchás lo que te digo. ¿Me entendés?
Yes, but we said we'd leave an hour and a half from now.
Sí, pero quedamos en que salíamos en una hora y media.
Yes, I know we said an hour and a half,
Sí, ya sé que quedamos en que salíamos en una hora y media...
but I am asking, as a favor, because something's come up... now.
pero te pido, por favor, porque me surgió algo... ahora.
- Yeah, I also have something to do now. - And what if I miss my flight?
- Sí, pero yo también tengo algo ahora. - Mirá si yo pierdo el vuelo.
No, no, serious, what if there's a traffic jam?
No, no, imagináte, ¿si hay un congestionamiento en la ruta?
Juan, what can I say? We said we'd leave an hour and a half from now,
Juan, ¿qué querés que te diga? Quedamos en salir en una hora y media,
so what I say is, OK, let's leave an hour and a half from now.
lo único que te digo es, bueno, salgamos dentro de una hora y te llevo.
I'm asking you, please, I need to get go Buenos Aires, now.
Te estoy pidiendo, por favor, yo necesito llegar a Buenos Aires, ahora.
I'm on my way to Buenos Aires, if you want, I'll give you a lift.
Yo salgo para Buenos Aires, si querés te llevo.
There we go, Jaime'll drive you. Good.
Ahí está, Jaime te lleva. Dale.
- But, are you leaving right away? - Right away, no.
- Pero, ¿vos salís ya, ya? - Ya ya, no.
I gotta wait till I get paid, then we're off.
Tengo que esperar a que me paguen y vamos.
- Thought we were losing him. - Better?
- Che, parecía que se iba. - ¿Mejor?
- Want me to drive you home? - I think he still looks a little pale.
- ¿Querés que te lleve a tu casa? - Yo lo noto un poco pálido todavía.
But you said you had limos available, why do you suddenly say you don't?
Pero si usted me dijo que tenía remises, ¿por qué ahora me dice que no tiene?
Yes, to Buenos Aires... I told you already!
Sí, a Buenos Aires... ¡ya le dije!
I know it's a holid... So what? There are also emergencies on this date,
Ya sé que es una fe... ¿Qué tiene que ver? también hay urgencias en esta fecha,
man... come on... It doesn't take... on the highway it's three hours.
no me diga... No son... son tres horas por autopista.
Look, if a driver had already picked me up, we'd have gone and...
Mire, si me hubiera venido a buscar un remisero ya, ya hubiéramos ido...
he'd already be back to spend Christmas Eve with his... How much is it?
y él podría venir y pasar la Nochebuena con la... Bueno, ¿cuánto es?
But I already told you that money is no concern! I'll pay for it.
¡Y si yo no tengo problema en pagarle lo que sea! Yo se lo pago.
Listen, I've got an emergency too. I've got to get to Buenos Aires,
Escúcheme, yo tengo una emergencia también, tengo que ir a Buenos Aires,
I've a plane to catch, I can't be... I can't wait...
tengo que agarrar un avión, no puedo esperar...
I can't wait for an hour, I'd go with someone who's also going,
No puedo esperar una hora, si no me voy con otra gente,
listen, do you have a car? Well, look, I'm on Córdoba street and...
dígame, ¿usted tiene auto? Bueno, mire, yo estoy en la calle Córdoba y...
Juan Manuel de... at the Monument to the Flag. Yes, where...
Juan Manuel de... en el Monumento a la Bandera estoy. Sí, dónde...
No, I am not putting you on.
No, no es una cargada.
And who's driving me? Hu? Who'll drive me?
¿Y a mí quién me lleva? ¿Quién me lleva a mí?
Hello?
¿Hola?
Hello!
¡Hola!
Let's not spoil the fun, OK?
Que no se nos arruine la fiesta, ¿eh?
A big hug to the "Mother Goose" family from Ramallo...
Un saludo grande a la familia conejera, de Ramallo...
There's Rabbi Goldstein playing this week's top song,
Ahí está el Rabí Goldstein haciendo el tema top de la semana,
let's play this... it fits like a glove.
vamos a poner el tema... que amerita para este momento.
Total crap, man. Hey, we got everything for drinking some "mates" later, OK?
Una mierda, che. Y ojo que después podemos tomar unos mates y todo, ¿eh?
Sure, why not? I got a mate, holly, thermos, all back here, look.
Sí, ¿cómo no? Tengo yerba, mate, termo, acá atrás, mirá.
There's also a sandwich in the glove compartment. You can have it.
Después, en la guantera hay un sandwich. Si querés comélo.
- Tired, right? - No, not tired. Stuff.
- Tas cansado, ¿no? - No, cansado no. Cosas.
- Stuff.
- Cosas.
That girl, the one was watching you. That then left with another guy.
La chica esa, que te miraba. Que después se fue con otro.
- Hu? - A nice looking girl.
- ¿Eh? - Una chica linda.
Well, holidays stink, you know? You get stimuli from all quarters.
Y, las fiestas son jodidas, ¿viste? Recibís estímulos por todos lados.
- Right. - Well, yeah.
- Claro. - Y, sí.
And relationships... well. Gotta take it easy.
Y las relaciones... claro. Pa' estar tranquilo
- Then things happen. - Sure.
- Después pasan las cosas. - Claro.
Matters of the heart.
Las cosas del corazón.
Or of this one here, that demands and demands and doesn't ever stop.
O de ésta, que te pide y te pide y no deja de pedirte.
Thing is... I miss her.
Lo que pasa es que... la extraño.
So, we'll go back. We turn back. Hit reverse and go back.
Y, volvemos. Volvemos. Pego marcha atrás y volvemos.
A nice girl. If I were you...
Una chica linda. Yo que vos...
- Got any smokes? - No, I don't smoke.
- ¿Tenés fasos? - No, no fumo.
Then get off.
Bajáte entonces.
I'm fooling with 'ya.
Te estoy cachando.
So you'll change that look on your face, come on, no long face.
Para que cambiés esa cara, dale, cambiá esa cara.
But we gotta get some, OK?
Pero tenemos que conseguir, ¿eh?
We gotta get some soon 'cause I'll die if I don't have a smoke.
En cualquier momento tenemos que conseguir porque sin un faso me muero.
I'll die of cancer.
Me muero de cáncer.
Well, grandpa, better?
Y, abuelo, ¿mejor?
We're trying to get a hold of your daughter. You just take it easy.
Estamos viendo cómo hacer para llamar a su hija. Usted quédese tranquilo.
Sorry,
Disculpáme,
even if it were the starter and I put my battery, it'd be the same.
porque si fuera el burro, por más que yo le ponga la batería mía, todo igual.
- Then, the bendix. - The bendix?
- Entonces el bendix. - ¿El bendix?
Yeah. The way you left it you should've gotten some fuel, get it?
Sí. Vos como lo dejaste tendrías que haber ido a cargar nafta, ¿me entendés?
It's a good battery. I don't get it. Now, you use it at night,
Es una batería buena. Yo no sé. Ahora, vos la usas de noche,
lights on, you know? it'll use up more than it recharges.
las luces prendidas, ¿viste? es más lo que gasta que lo que carga.
Then it's the alternator. The fan belt... skids.
Entonces es el alternador. La correa... le patina.
Relax, everything went well, OK?
Quédese tranquilo que salió todo bien, ¿eh?
Your wife is fine and so is the baby. So...
Su señora está bien, el bebé también. Así que...
Thank you, doctor. God bless you.
Gracias, doctor. Que Dios lo bendiga.
I'd ask you to please go wait downstairs in a few minutes.
Lo que sí le pediría si en unos minutitos va a esperar abajo, por favor.
I let you stay for a while, it's dangerous now.
Ya lo dejé por un rato, ya es peligroso.
- Yes, of course, doctor. Of course. - Thank you.
- Sí, ¿cómo no, doctor? Por favor. - Gracias.
It's a boy!
¡Es un varoncito!
Merry Christmas, doctor.
Feliz Navidad, doctor.
Nothing, he was doing better and... all of a sudden, cardiac arrest.
Nada... estaba mejor y... de repente entró en paro.
- Excuse me, sir. Can I help you? - Hi, how are you? Yeah. Good evening,
- Perdón, señor. ¿Desea algo? - Hola, ¿qué tal? Sí. Buenas noches,
I'd like one of these please.
...me quería llevar uno de estos justamente.
- Yes, but that toy's all sold out. - Serious? I can't believe it.
- Sí, pero ese juguete se agotó. - ¿En serio? No te puedo creer.
No, you see, my son, that's the only thing he asked Santa for.
No, porque, mi hijo, es el único regalo que le pidió a Papá Noel.
- Well, we're all out of stock, not even one left. - Nothing?
- Sí, pero está agotado el stock, no quedó ni uno. - ¿Nada?
What I can offer you is this rifle that's just come out,
Lo que le puedo ofrecer es un rifle que acaba de salir,
it shoots these ducks that are projected on a screen,
que le dispara a unos patos que se proyectan en una pantalla,
as the ducks fly by, if you hit them, they fall.
a medida en que los patos pasan volando, si usted le acierta los patos caen.
- Got tons of realism. - No, no thanks.
- Tiene mucho realismo. - No, no gracias.
- It's got sound. - No, thank you. - You also got Spiderman.
- Tiene sonido. - No, le agradezco. - Tiene el Hombre Araña también.
- What's Spiderman do? - I don't think he does anything.
- ¿Qué hace el Hombre Araña? - Creo que no hace nada.
- Wait, let me ask my partner here. - No, it's OK,
Aver, espere que le pregunto a mi compañera. - No, está bien,
I'm looking for this robot that...
...yo lo que vine a buscar es el robot este que...
Yes, but I've just told you we're all sold out.
Sí, pero le acabo de decir que no quedó nada.
- It releases smoke, the head opens... - Yes, I know, but it's all sold out.
- El que larga humo, abre la cabeza... - Sí, ya sé, pero se agotó ese juguete.
Any idea where I might get one?
¿Tenés idea de dónde lo puedo conseguir?
No, it's real hard. I don't have a clue.
No, la verdad es que es muy difícil. No tengo ni idea.
Nothing, what could be wrong? What's with my voice?
Nada, ¿qué me va a pasar? ¿Qué tengo en la voz?
No, hon, nothing's wrong with my voice. No, nothing's wrong.
No, amor, no tengo nada en la voz. No, no pasa nada.
I'll be there at ten. Don't worry, everything's OK.
A las diez estoy ahí. Quedáte tranquila, está todo bien.
Absolutely. How could it upset me that it's just the 3 of us if it was my idea?
No, para nada ¿cómo me va a molestar que lo pasemos los 3 solos, si fue idea mía?
It was my idea. No, not sooner, won't make it.
Fue idea mía. No, no antes no, no llego.
I haven't gotten Pini's present yet, can't get it anywhere.
Todavía no le compré el regalo al Pini, no lo consigo por ningún lado.
The robot. The one with the smoke pouring out of his head.
El robot. Este, el del humo en la cabeza.
- Hey guys. - What's up?
- Hola muchachos. - ¿Cómo anda?
People don't have a dime, hu? People are dead.
Le gente no tiene una moneda, eh. La gente está muerta.
These are the dead that buy. Look at 'em buy.
Los muertos que compran estos. Mirá cómo compran.
Give me some candy?
¿Me das un caramelo?
- You only got fruit? - I got strawberry, coconut.
- ¿De fruta tenés nomás? - Tengo de frutilla, de coco.
- No coffee? - No.
- ¿No hay de café? - No.
- Sure? - No!
- ¿Seguro? - ¡No!
Then I don't want any, thanks.
Entonces no quiero, gracias.
- Ramón Díaz is Argentina's best coach around. - If you say so.
- Ramón Díaz es el mejor técnico de la Argentina. - Si vos lo decís.
Happy holidays.
Felicidades.
Hey, can't we go a little faster?
Che, ¿no se puede ir un poco más rápido?
I'm bushed. Haven't caught any shut eye in two days.
No doy más. Hace dos noches que no apoliyo.
You'll have to serve me some mate, gimme some jawing, anything to keep me up...
Me vas a tener que dar mate, charla, de todo para que no me duerma.
- I'd drive but I busted my arm. - No, I'm not sleeping any 'cause...
- Yo manejaría pero me jodí el brazo. - No, no duermo porque tengo fiestas,
I got parties, birthdays, something different every night.
cumpleaños, algo distinto todas las noches.
- Lucky thing. - Hey, ain't complaining. I gotta live this streak to the max.
- Por suerte. - Por supuesto, no me quejo. Tengo que aprovechar esta racha.
- I like your show. - Really?
- A mí me gusta tu show. - Ah, ¿sí?
I think it's crap, pure trash. But I still do it.
A mí me parece una bosta, una basura. Pero lo hago igual.
I don't like it, but do it all the same. It's a living.
No me gusta, pero lo hago igual. Me da de morfar.
I'm trying this other show out, different, intelligent humor,
Estoy probando otro espectáculo, diferente, un humor inteligente,
social criticism, touring the private neighborhoods.
...crítica social, hago gira por los countries.
Still, what you do is...
Sin embargo, lo que vos hacés es...
Look, I act the clown to stop being one, do you catch my drift?
Mirá, yo hago de payaso para poder dejar de serlo, ¿entendés cómo es la vaina?
I act the clown to stop being one.
Hago de payaso para poder dejar de serlo.
- Hey, Jaime, aren't we going a bit slow? - No, not at all,
- Che, ¿no vamos un poco despacio, Jaime? - No, para nada,
you have no idea what a good grip these tires have.
...no sabés cómo se agarran estas llantas.
Besides, I've been driving since I was ten. I've driven mail delivery vans too.
Además yo manejo desde los diez años. Manejé camiones de correo también.
- I've driven... camiones de caudales. - Please face the front.
- Manejé... camiones de caudales. - Mirá para adelante, por favor.
I'm a tiny, tiny, tiny angel, all the same I will take care of you,
Soy un angelito chiquitito, pero igual yo te voy a cuidar,
Your Guardian Angel, sweet companion, day or night you'll never be all alone
Angel de la Guarda, dulce compañía, no te dejaré de noche ni de día.
What is it, "Quiet Beauty"? Oh, "Shivery Spring", very good piece.
¿Qué es, "La Belleza Quieta"? Ah, "Pavorosa Primavera", muy buen trabajo.
Actually, one of the best novels I've read lately.
Una de las mejores novelas que leí en los últimos tiempos realmente.
I've read it a few times.
Lo he leído varias veces.
Oh. Where are you...? From...?
Ah. ¿Vos de dónde...? ¿Qué...?
This ghost.
Este fantasma.
Hello.
Hola.
You'll never guess what I have in this box.
¿A que no sabés que tengo acá en la caja?
A kitty? - A kitty, it'd have to be a tiny one. Let's see...
- ¿Un gatito? -Un gatito, pero muy chiquito tendría que ser. ¿Aver?
- Let me see. No, it's not a kitty. - A doggy?
- Me fijo. No, no es eso, un gatito. - ¿Un perrito?
Oh, maybe. Let's see.
Ah, puede ser. Aver.
No, that's not it.
No, pero no es eso.
Look, this girl has a bird tattooed on her shoulder, take a good look,
Mirá, esta chica tiene en el hombro, mirá bien, tiene un pájaro tatuado,
- That's a seagull. - It's an albatross.
- Eso es una gaviota. - Es un albatros.
Oh, OK, an albatross. She used to have one on the other side, it flew off...
Ah, bueno, un albatros. Tenía otro del otro lado, se le fue volando...
and landed in my box. So now I have it. You believe me?
y se me metió adentro de la caja. Ahora lo tengo yo. ¿Me creés?
Yes.
Sí.
It's a very good book, it...
Muy bueno el libro ese, me...
the author has like, a naiveté and is at the same time completely sensitive, right?
el autor es, como una sencillez y al mismo tiempo de una sensibilidad, ¿no?
No.
No.
Man uses electricity, knows how to produce it but...
El hombre usa la electricidad, sabe cómo producirla pero...
what does he really know about the origin of the phenomenon?
...¿qué sabe a ciencia cierta del origen del fenómeno?
We don't even know anything about ourselves. Right?
Ni de nosotros mismos sabemos nada. ¿No?
- Man doesn't know many things. - How about a drink?
- El hombre no sabe muchas cosas. - ¿Vamos a tomar algo?
Sit down somewhere to have a drink?
¿Sentarnos en algún lado a tomar algo?
Don't misunderstand me, I... I'm going the same way you are.
No me malinterpretes, yo, voy para el mismo lado que vas vos.
Don't think I'm following you, or anything...
No pienses que te estoy siguiendo, ni nada...
- If you think... - I don't think a thing.
- Si pensás que... - Yo no pienso nada.
Admit you're following me.
Reconoce que me estás siguiendo.
- You... what's your name? - I don't have a name.
- Vos... ¿cómo te llamás? - No tengo nombre.
Wow, what a good mystery. Come on... what's your name?
Uy, qué buen misterio. Dale... ¿cuál es tu nombre?
- What? Didn't you like mysteries? - Yeah, but...
- ¿No era que te gustaban los misterios? - Sí, pero...
- What do you have in the box? - Mystery.
- ¿Qué llevas en esa caja? - Misterio.
I'll tell you my name if you tell me what you have in the box.
Te digo mi nombre si me dices que llevas en esa caja.
- An albatross. What's your name? - Albatross.
- Un albatros. ¿Cómo te llamás? - Albatros.
Thing is, people are real shitty, you know? The comedian, imitator...
Lo que pasa es que la gente es muy puta. El cómico, imitador...
gagman, clown, it's all the same.
cuenta chiste, payaso, todo es lo mismo.
'Cause, if they gotta cut someone's head off, they just cut them all off.
Total, si le tienen que cortar la cabeza a uno se la cortan a todos.
Like Herod, used to cut off kids' heads.
Como Herodes, le cortaba la cabeza a los chicos.
Moses was saved in the nick of time.
Moisés se salvó con el culo ensalivado.
- Or was it Christ? - Hu?
- ¿O era Cristo? - ¿Eh?
- Moses. - Right, 'cause Christ...
- Moisés. - Claro, porque Cristo...
played Little League soccer, well, they all wore beards those days.
...jugaba en la novena, bah, todos usaban barba en esa época.
The craziest thing is that I think up better clown's stuff every day,
Lo más loco es que se me ocurren cada vez cosas mejores para payaso,
it's real weird, real weird.
...es muy loco, muy loco.
- Hey, was this here this morning? - I don't know.
- Che, ¿esto estaba esta mañana acá? - Y, no sé.
Murderers! Cut it out!
¡Asesinos! ¡Paren con esto!
What is this? Beasts!
¿Qué es esto? ¡Animales!
Learn some respect. Yeah, you! Geek! Please, mister, do me a favor,
Aprendan a respetar. Sí, vos, peluquita. Por favor, caballero, hágame el favor,
won't you get me out of here? Gimme a hand, I beg 'ya, I'm truly surrounded.
...¿no me saca de acá? Deme una manito, se lo suplico, estoy rodeado realmente.
- Yes, of course. Let's see. - Yeah, laugh on! Pardon miss,
- Sí, cómo no. Aver. - Sí, ¡te reís! Disculpe señorita,
I didn't mea... you, yeah... deep-dyed, ya look like a doll.
no era mi inten... vos, sí... teñido, parecés una muñeca.
This is the Argentina we have, sir.
Esta es la Argentina que tenemos, caballero.
- They're just kids. - They're kids, yeah, but they'll grow up sometime.
- Son chicos. - Son chicos, sí, pero el día de mañana van a ser grandes.
Afterwards we can't... this is the country we have.
Después no nos... este es el país que tenemos.
Woah, pal, Cachoi, you're busting up my chair.
Guarda, Cachoi, me estás haciendo de goma la silla.
Yeah, well, Planet Earth isn't a bad place to be in, quite the contrary,
Y sí, el planeta tierra no es un mal lugar para estar, todo lo contrario,
it's a great place, the problem here is us...
...es un excelente lugar, pero la cosa somos nosotros...
as the General used to say, "The more I observe human beings,
como decía el General, "Yo, más veo a los seres humanos,
the more I love my dogs." We're rushing along a bit fast for my taste, OK?
más quiero a mis perros." Vamo' un poco ligero para mi gusto, ¿eh?
Woah, woah, hold it, Cachoi, hold it.
Guarda, guarda, Cachoi, pará.
How about if we go sit down somewhere?
¿Te parece que vayamos a algún lado, sentarnos?
- Didn't you say you were on call? - Yeah, it's true, but...
- ¿No me has dicho que tenías que hacer guardia? - Sí, es cierto, pero...
later I could get away for a while... enough to get something to drink.
más tarde, yo tendría un tiempo como para que vayamos a... tomar algo.
Avermouth, how tasty. Whoa, hold it, hold it!
Tomarse un Cinzanito, qué rico. ¡Guarda, guarda, guarda!
Hold it, Cachoi. Let's see, princess, you pull back.
Guarda, Cachoi. Aver, princesa, vos tirá para atrás.
- All together now. There we go. - Sorry.
- Ahí vamos todos juntos. Ahí salimos. - Disculpe.
- How tasty, a vermouth. - No, don't shake it. Don't.
- Qué rico, tomarse un Cinzanito... - No, no sacudas. No lo sacudas.
Would you carry it for me, please?
¿Me lo llevas, por favor?
- Sorry. - Watch it, watch it.
- Discúlpeme. - Cuidado, cuidado.
- When you're not used to drivin' one of these. - Don't shake it.
- Cuando uno no está acostumbrado a manejar esto. - No la sacudas.
- Is it a turtle? - No.
- ¿Es una tortuga? - No.
We turn here.
Acá doblamos nosotros.
- I go straight ahead. - Well, me too, I'm going that way.
- Yo sigo recto. - Bueno, yo también, yo voy para allá.
No, hey, just a few feet, I'm real close, you won't leave me like this...
No, eh, son unos metritos, yo vivo acá nomás, no me va a dejar así.
But... Uhh... I... fine. OK.
Pero... Ehh... yo... ta bien. Bueno.
Well then, what do you think we should...?
Y entonces, ¿qué te parece que...?
I'll pick you up wherever you say, it could be fun, we'll go for a drink.
Te paso a buscar por algún lado, puede ser divertido, vamos a tomar algo.
Don't miss up the chance, miss. Have a vermouth with the fella.
No se pierda la oportunidad, señorita. Tómese un vermouth con el muchacho.
Sorry, just butting in...
Perdón, de metido...
- Thirty seven eighty nine. - Excuse me?
- Treinta y siete ochenta y nueve. - ¿Cómo?
Thirty seven eighty nine along this road, second floor, apartment "A".
Treinta y siete ochenta y nueve de esta calle, segundo "A".
Oh, OK. Great.
Ah, bueno. Fantástico.
Uh, no, better if you keep it. L, would you give it to me when I come over?
Ah, no, mejor, llevalo vos. Yo... ¿me lo darías cuando yo voy?
- Sure. See you. - Bye, so long.
- Sí. Hasta luego. - Chau, hasta luego
Take the ramp, these are new, they're well made.
Agarrá la rampita, son nuevas éstas, están bien hechas.
What'd she say, thirty seven eighty nine?
¿Cómo dijo, treinta y siete ochenta y nueve?
Nah, two hundred eighty, my place is on the fifth floor. Real close.
No, doscientos ochenta, quinto piso es mi casa. Acá nomás.
Left or right?
¿Derecha o izquierda?
- Left. - No...
- Izquierda. - No...
No, no, I don't think so.
No, no, no creo.
But, if we go right we just get farther from the highway.
Pero, por la derecha nos alejamos de la ruta.
But the left doesn't look like a road.
Pero la izquierda no parece un camino.
Go there, right there. ...
Metéte acá, derecho. Por...
come on, take the right.
dale, por la derecha.
It's those kids on the seventh floor, you know? Open and close, open, close...
Son los pibes del séptimo éstos, ¿sabes? Abren y cierran, abren y cierran...
bust it all up. Whatever they touch they bust up.
rompen todo. Lo que tocan lo rompen.
Well. What's there to be done? Oh, well, just a matter of waiting.
Bueh. ¿Qué se le va a hacer? Y bueh, es cuestión de esperar.
Someone's bound to show up.
Alguien va a venir.
No, no, I stick around for three hours and someone will carry me up.
No, no, yo me quedo tres horitas y alguien me sube.
- Come on, come. - OK, I really appreciate it.
- Vení, vení. - Bueno, te agradezco mucho.
Whoa, hold it! Take it easy, easy.
Para, ¡para! Vamos despacio.
Easy 'cause I'm real heavy and till we get to the fifth... it's gonna be long.
Sí, despacito, porque yo peso un montón y hasta el quinto... es mucho tiempo.
There we go, yeah, come on, come on. Piano piano...
Ahí vamos bien, sí, dale, dale. Piano piano...
"Dress me slowly 'cause I'm in a hurry", as General Perón used to say.
"Vísteme despacio que estoy apurado", cómo decía el General Perón.
I think you'll have to rest up here a bit,
Me parece que vas a tener que descansar acá,
pal, you ain't gonna make to the fifth floor even with logistic support.
Cachoi, no llegás ni con apoyo logístico al 5to.
There we go. I'll give you a fresh glass of cider once we get upstairs.
Ahí está. Arriba te convido con una sidrita fresca.
- Hi Héctor. - Hi, how are you? You're looking pretty!
- Hola Héctor. - Hola, ¿cómo andás? ¡Qué bonita estás!
I used to tutor this girl in maths, the poor thing,
A esta chica la preparaba en matemáticas yo, pobrecita,
the father a gambler, was totally broke, old lady's a slut,
el padre burrero estaba en la miseria, la vieja una casquivana,
but, boy, did she grow up, hu? She's cute, ain't she?
pero cómo creció, ¿eh? Ta bonita, ¿no?
OK, OK, there we go. Watch it, hold it, no rush, is there?
Vamos, vamos, ahí está. Guarda, guarda, no hay apuro, ¿eh?
You're so lucky you get carried. Think he's wanna carry me?
Qué suerte que tenés, Héctor que te llevan. ¿Tu amigo no querrá llevarme a mí?
Nobody wants to carry the flag when the procession's long, Emilia.
Nadie quiere el estandarte cuando la procesión es lunga, Emilia.
Ain't you funny? Happy holidays, Héctor.
Sos uno vos. Felicidades Héctor.
- There's this kinda spicy smell, hu? - Yeah, maybe.
- Hay un olor medio picante, ¿no? - Sí, puede ser.
Poor thing, such as you see her, but she's got cancer.
Pobrecita, así como la ves tiene cáncer.
Got a tit taken out, takes it so well, so well, always looking ahead.
Le sacaron una teta, pobre, lo bien que lo lleva, va para adelante.
Such joy... she's just dying to live.
Una alegría... unas ganas de vivir que se muere.
Hold it, hold it.
Guarda, guarda.
You OK? I can manage on my own.
¿Estás bien? Yo llego sólo, ¿eh?
You'd really have to move to... a ground floor.
Te tendrías que mudar a un... a una planta baja.
If I don't make it...
Mirá que si yo no llego...
Take it easy, we'll be there in an hour, hour and a half tops.
Quédate tranquilo que en una hora, hora y media llegamos.
I got a party in a couple of hours.
Yo tengo una fiesta dentro de un par de horas.
I gotta be there 'cause otherwise, you know.
Tengo que estar ahí porque si no, sabés qué, ¿no?
- I got an animal routine tonight. - Awhat routine?
- Tengo una rutina de animales esta noche. - ¿Una rutina de qué?
I tell stories about animals, look like an animal.
Cuento historias de animales, pongo cara de animales.
- What do you do? How do you do it? - People just go nuts.
- ¿Y qué hacés? ¿Cómo hacés? - La gente se enloquece.
Look. What's this?
Mirá. ¿Qué es esto?
A boa.
Una boa.
Aturtle. Pay attention, asshole.
Una tortuga. Mirá bien, boludo.
And this?
¿Y qué es esto?
Blow.
Soplá.
Hey, do you think we're going in the right direction?
Che, estaremos yendo bien, ¿no?
Think maybe I was wrong? I don't... don't see any cars around.
¿No me habré equivocado? No... no veo ningún auto por acá.
Why don't you turn back to the crossroads?
¿Por qué no volvés al cruce?
OK, now say: "Flipper's trying to tell us something, grandpa"
Che, ahora decí: "Flipper está tratando de decirnos algo, abuelo"
- Say it, come on. - Flipper's trying to tell us something.
- Decílo, dale. - Flipper está tratando de decirnos algo.
- Grandpa - Flipper's trying to tell us something, grandpa.
- Abuelo. - Flipper está tratando de decirnos algo, abuelo.
What?
¿Qué pasó?
What is it?
¿Qué pasa?
I can't believe it.
No te puedo creer.
What happened?
¿Qué pasó?
It's a...
Es un...
What?
¿Qué es?
So what is it?
¿Y qué es?
These things, I don't understand one shit.
Fijáte que yo de esto no entiendo un pomo, ¿eh?
Check that out, it's not a problem of the contact that doesn't...
Fijáte eso, si no es un problema del contacto que no...
There... check it out with the key.
Ahí... fijáte con la llave.
Does it?
¿Hace?
What is it?
¿Qué es?
We ran out of gas.
Nos quedamos sin nafta.
Don't you have a membership ID...? Don't you belong to any of those...?
¿No tenés... no tenés un carnet de...? ¿No sos socio de ninguno de estos...?
Wow, look, found myself a smoke.
Uy, mirá, me encontré un faso.
But, how can you be so calm, brother?
Pero, ¿cómo podés estar tan tranquilo, hermano?
You see there's no one around, nobody going by, not one car, there's no...
Vos ves que acá no hay nadie, que no pasa nadie, no pasa un auto, que no...
The fact that I take it easy doesn't mean I gave up.
Que esté tranquilo no significa que esté resignado.
There are some lights out there. There should be a gas station.
Allá hay unas luces. Debe haber una estación de servicio.
I'll go get some gas with the container.
Voy a ir a buscar nafta con el bidón.
- Wait up, I'll go with you. - Nah, I can't leave the car on its own.
- Pará, pará, yo te acompaño. - No, no puedo dejar el auto solo.
You stay, I'll go.
Quedáte vos, yo voy.
No, look at what I'm putting you through, come here!
No, pero mirá por lo que te estoy haciendo pasar, ¡vení!
- Stay, I'll go. - OK, take some cash. Come on, come.
- Quedáte, yo voy. - Bueno, tomá algo de guita. Vení.
- It's gonna rain, don't leave me here, hanging, OK? - I won't leave you.
- Va a llover, no me dejes acá, sólo, eh. - No te voy a dejar sólo.
Buy some sodas, and smokes too, and matches!
Comprá gaseosa, comprá fasos también, ¡y fósforos!
Here it is.
Acá está.
I knew it had to be there somewhere, if you save stuff, it'll always be there.
Sabía que en algún lado tenía que estar, porque cuando uno guarda, siempre tiene.
Look at the cute little mouse. Watch him run.
Mire qué lindo ratoncito. Mire como corre.
Yes... maybe I didn't make myself clear. I'm not really looking for a mouse,
Sí, es... por ahí me expresé mal yo. En realidad no estoy buscando un ratoncito,
what I'm looking for is something else, a robot. The Miki Master.
lo que estoy buscando es otra cosa, es un robot. El Miki Master.
It's the one that... well, a robot that spouts smoke... through the head.
Es el que... bueno, un robot que tira humo por... por la cabeza.
This is it, the Smokuno Miki Master, kids ask for it a lot,
Es este, Smokuno Miki Master, que los chicos lo piden mucho,
my son asks for it all the time because he sees it on TV.
mi hijo me lo pide mucho porque lo ve por TV.
I have them in the basement, but I have to send my grandson to get it,
De este tengo en el sótano, pero tengo que mandar a mi nieto a buscarlo,
if you'd like to come around in an hour...
si quiere pasar dentro de una hora...
- And why don't... why don't you go? - Because I can't, sir. I'm too tired.
- ¿Y por qué no... por qué no va? - Porque no, señor. Estoy muy cansada.
I could put it in the window, when you come by, if you're still interested...
Y si no yo lo pongo en la vidriera, y cuando usted pasa, si le interesa...
I don't know, whatever.
No sé, como quiera.
If you want to come by, I'll have him look for it.
Si quiere pasar, yo lo mando a buscar.
We're just like husband and wife on our first night, don't we, fella?
Parecemos marido y mujer la primera noche, ¿no, Cachoi?
There we go.
Ahí va.
There we are.
Ahí estamos.
Smells like gas. I'll go get the chair.
Hay olor a gas. Voy a buscar la silla.
Can I get some service here? Anybody there?
Aver alguien que atienda acá, ¿no hay nadie?
Hello? Hello!
¿Hola? ¡Hola!
Anybody there?
¿Hay alguien?
Excuse me, are you closed?
Perdón, ¿está cerrado?
Look, I'd need a couple of gallons, my car's stopped, on the road.
Mire, necesitaría un par de litros, me quedé acá, en el camino.
Gas, at least enough to get out to the highway, where can I get some?
Nafta, aunque sea para poder salir a la ruta, ¿dónde puedo conseguir?
- I'm afraid. - What
- Tengo miedo. - ¿Qué?
- I'll get you that cider in a minute. - No, thanks, I'm on my way.
- Ya te sirvo una sidrita. - No, gracias, ya me voy.
Hey, smells like something's burning. What's your name?
Che, me parece que hay olor a quemado. ¿Cómo te llamás?
You're just like me, nuts about smells.
Vos sos como yo, loco por los olores.
- My name's Héctor. Héctor Flota. You? - Rodolfo.
- Héctor me llamo. Héctor Flota. ¿Y vos? -Rodolfo.
There we are.
Ahí está.
- Here, you deserve it. - No. Thanks, I'll be on my way.
- Tomá, te la merecés. - No, gracias, ya me voy.
- Have some nougat. - No, thanks.
- Comé turrón. - No.
You're gonna turn it down?
¿Me lo vas a despreciar?
Here.
Tomá.
Have some nougat. It's from Córdoba.
Comé turrón. Es de Córdoba, eh.
It's real nectar, hu?
Es un néctar esto ¿eh?
How stupid, plants conform themselves with just water and sunlight.
Qué boludas, las plantas se conforman con agua y luz nomás.
- This is flat. - Well, welcome, this is my world.
- Le falta gas a esto. - Bueno, bienvenido, este es mi mundo.
It's not much, but of what's available, there's nothing missing, right?
No es mucho, pero de lo que hay no falta nada, ¿no?
- Why don't you open a window? It's suffocating in here? - Why?
¿Por qué no abrís una ventana? Está como sofocante. - ¿Por?
- Well, I'll be going. - Wow... Iook at where I come across this,
- Bueno, me voy yendo entonces. - Mirá vos esto dónde lo vengo a encontrar,
Been looking for it like crazy. I need you to do me a little favor later.
yo lo había buscado como loco. Me tenés que hacer un favorcito después.
You met that chick around here, right?
Esa minita la conociste por acá vos, ¿no?
I see her every time I do my shopping...
Yo la veo siempre cuando va al Coto a hacer las compras...
I don't mean to be sour grapes, but I think the chick's a bit...
No es que sea como la zorra y las uvas pero me parece que esa minita es medio,
Why don't you tell me what you need?
¿Por qué no me decís lo que necesitas?
then I can give you a hand, cause I'm kind of in a hurry.
así yo te doy una mano porque estoy un poco apurado.
Seriously, what pleasure do you find in those casual relationships,
Realmente, ¿qué placer encuentran en esas relaciones ocasionales,
with someone you don't... with someone you've just met?
con alguien que no... que acabás de conocer?
All that effort, what's there to talk about when you've nothing in common?
Tanto esfuerzo y después, ¿de qué hablás con alguien que no tenés nada que ver?
I mean, if you at least go to bed with a guy, you can talk about soccer later.
Digo, por lo menos, si te acostás con un chabón, podés hablar de fútbol después.
Well, I'm off.
Bueno, me voy.
Wait, you wanted to know why I can't open the window.
'Pera, vos querías saber por qué no se puede abrir la persiana.
- No, it's OK. - Yeah, feel, feel it.
- No, no. - Sí, sentí, sentí.
- Feel it. Come here. That smell. - Yeah, I catch various odors.
- Sentí, sentí. Vení. El olor ese. - Sí, siento varios olores.
No, smells like an abandoned church or something.
No, como a iglesia abandonada.
Know what it is?
¿Sabés qué es?
The apartment's flooded, some pipe broke or something.
Se te inundó el departamento, se rompió un caño o algo.
It's the bats. They've been here for a year and a half.
Los murciélagos. Hace un año y medio que están ahí.
A problem in the whole building.
Un problema en todo el edificio.
If we were in the United States we'd file a damn lawsuit,
Si estamos en EE. UU. Le hacemos un buco así al estado con un juicio,
but here...
pero acá...
Listen, listen, listen to that... they start coming out about now.
Escuchá, escuchá, escuchá... a esta hora empiezan a salir.
Look.
Mirá.
Sorry.
Perdón.
Let's say this is the typical bat, right?
Este es el murciélago tipo, digamos, ¿no?
You'll see him coming out in a sec.
Vos lo vas a ver salir de ahí en un ratito.
There... that's the little head here... the wings.
Eso... esta es la cabecita y acá... las alas.
This is where they placed the nests. And here's where they lay their young.
Acá es dónde pusieron los nidos. Y de este lado pone las crías.
Here he's got something like time-share.
Acá tiene como un tiempo compartido.
And these are the cables they constantly pee on...
Y acá están las correas que es lo que mean constantemente...
and that bloated the wood up, you know.
y eso fue hinchando la madera, ¿sabés?
Why don't those companies that specialize in this sort of thing?
¿Por qué no llamás a una empresa de esas que se especializan?
they get rig of them in a jiffy with ultrasound. - Nah! That lasted 15 days.
- Te los sacan enseguida con ultra sonido. - ¡No! Quince días duró eso, no.
They were back again in no time. Besides, they've been shitting here for a year.
Ya estaban acá otra vez, en seguida. Aparte cagan ahí desde hace un año.
There's accumulated dried blood excrement down there.
Hay excremento de sangre reseca acumulado ahí.
'Cause these suckers suck on blood. Did you know they sucked blood?
Porque estos bichos chupan sangre. ¿Sabías que chupan sangre?
- No, they eat bugs... they eat... - No, no! They suck blood.
- No, comen bichitos... comen... - No, ¡no! Chupan sangre.
The other day one fell off the nest,
La otra vez se cayó uno del nido ahí,
was rolling around and I'd throw down the plastic bag meat comes in,
se anduvo revolcando y yo le daba la bolsita de plástico de la carne,
- You wouldn't believe how he sucked on that blood, serious. - Well, bye.
...¿sabés cómo chupaba la sangre? Chupan sangre, en serio. - Bueh, chau.
Did you know the female bat can keep the semen for a year...
¿Sabías que la hembra del murciélago puede guardar el semen durante un año...
- And use it whenever she wants to? - No.
- Y usarlo cuando ella quiere? - No.
Hey, Cachoi, you gotta do me that little favor!
Che, Cachoi, ¡me tenés que hacer el favorcito!
ID, police. ID, boy.
Documento, policía. Documento, muchacho.
What the...? What...?
¿Pero qué hacés...? Pero...
Fuck.
Puta que te parió.
ID, please. Police.
Documento, joven. Policía.
- Could I have your ID, please? - Yes, what's wrong?
- ¿Me permite el documento, por favor? - Sí, ¿qué pasa?
- If you'd be so kind. - What is it?
- Si es tan amable. - ¿Qué pasó?
Routine. ID, please.
Un trámite. Documento, por favor.
- What is it? - Standard procedure.
- ¿Qué sucede? - Es una diligencia.
- What's wrong? - Public service, pops.
- Una carga pública, abuelo.
Could I have that ID for a second? Very kind of you, thanks.
Me permite el documento un segundito. Muy amable, gracias.
But, my daughter's waiting for me, can't you call someone else?
Pero, a mí me está esperando mi hija, ¿no puede llamar a otro?
- Listen, my daughter's waiting for me. - No, no problem with that, pops.
- Oigame, me está esperando mi hija. - No, no hay problema abuelo con eso.
Yes there is a problem, because, besides, I can't be on my feet,
Sí, hay problema, porque además, no puedo estar de pie,
I've got bad circulation.
yo tengo insuficiencia circulatoria.
- Excuse me, where is it we have to go? - Right across the street,
- Perdón, ¿dónde tenemos que ir? - Es acá enfrente nomás,
it's proceedings for Dr. Pescardi...
es un procedimiento de la doctora Pescardi...
- How long will it take? - 5, 3 minutes, how long could it take?
- ¿Cuánto tiempo nos va a llevar eso? - 5, 3 min., ¿cuánto puede ser?
- Could I have my ID back? - Okay, please come with me?
- ¿Me devuelve el documento? - Bueno, ¿me acompañan, por favor?
- Are you Argentinian? - Yes.
- ¿Usted es argentino? - Sí.
Come with me.
Acompáñenme.
- ¿ Well Olivera? - These gentlemen are the witnesses, and this is Subinspector Cueto.
¿Y Olivera? -Los señores son los testigos, el Sr., el Subinspector Cueto.
- Do you have the IDs? - You should never leave home without them.
- ¿Tiene los documentos? -Hay que salir siempre con los documentos.
Look, officer, excuse me... I'm all for cooperating with you guys,
Mire, oficial, perdón, ¿no? Yo no tengo historia en colaborar con ustedes,
I'd love to help out. Thing is, it's a bit late for me, I still have to...
al contrario, me encantaría. Pasa que es un poco tarde para mí, todavía tengo...
We are carrying out proceedings in this apartment,
Estamos haciendo un procedimiento en este departamento,
which belongs to a person called Britos, this man is a delinquent, con artist,
de una persona llamada Britos, que es un delincuente, estafador,
ouch! He is now in prison, we are trying to carry out a search...
¡ay! En este momento está preso, estamos tratando de hacer un allanamiento...
to see if we find anything inside. It's important that we do find something.
para ver si le encontramos algo adentro. Es importante que le encontremos algo.
Is that clear? Huh? Got it?
¿Me entiende? ¿Eh? ¿Estamos?
- Hey, isn't there anything else we can use? -Aguilera, go check in the car...
- ¿Che, no hay otra cosa para abrir esto? - Aguilera, vaya al auto a ver si...
- See if there is anything. - Yes, you get me?
- Aver si hay algo. - Sí, ¿me entiende?
Yes, let's see if there's a...
Sí, a ver si hay una...
- What are you, cops? - Any idea who might have the key?
- ¿Qué son, la policía? - ¿No sabe quién tiene la llave de acá?
Nah... I can see the future. I was talking to my mom just yesterday,
Y, no, claro. Yo soy... yo soy vidente. Ayer estuve hablando con mi mamá,
told her, how come they haven't come search this apartment yet?
le decía, ¿cómo todavía no le cayeron a ese departamento?
You were bound to come here sooner or later, for sure.
Ustedes caían acá tarde o temprano, sí o sí.
Been living here for 28 years, in this neighborhood, right? Been here for 14,
Yo hace 28 años que vivo acá, en el barrio, ¿no? Hace 14 años que vivo acá,
in this apartment, wait, this here used to be a classy building,
en este depto, ojo, esto antes era un edificio de categoría,
but they scrimp on the condo fees, so, what can you expect?
pero pijotean con las expensas, entonces, ¿qué quieren?
You guys are always too late. You come in when the widow's already married.
Ustedes siempre llegan tarde. Ustedes llegan cuando ya la viuda se casó.
Yo, it was a joke. Manaciano, Alfredo.
Bueh, fue un chiste. Manaciano, Alfredo.
What I got that might help is a metal cutting hammer, there.
Yo lo que tengo para traerles es un cortafierros a martillo, eso.
- Okay, go get it. - How's it going, alright?
- Bueno, búsquelo. - ¿Como va, bien?
You guys do your job, right?
Ustedes son de laburar, ¿no?
Good thing, my God, 'cause this guy, the screaming, I can't...
Menos mal, Dios mío, porque éste Britos, yo no...
I can't say anything, I'm like...
no puedo decir nada, a mí me da...
This guy had this thing, you know? There's this something you feel... A...
Este tipo como que tenía una cosa, ¿vió? Hay algo que uno siente... que...
Could you get us that metal cutter?
¿Nos puede traer el cortafierros?
Excuse me, officer, this man's not feeling well.
Perdón, oficial, el señor no se siente bien.
I tell you, this man's not feeling well, seriously, he's got to go.
Le digo, el señor no se siente bien, realmente, se tiene que ir.
Easy kid, it's just a few minutes.
Tranquilo pibe, es cuestión de minutos.
No, I'm telling you, he can't stay, if the door's not open in five minutes...
No, le digo, no se puede quedar así, si no se abre la puerta en cinco minutos...
he's gotta go, he can't stay.
se tiene que ir, no se puede quedar acá.
Okay. I'll be on my way.
Bueno. Me voy yendo.
No, wait, you gotta do me another little favor.
No, esperá, me tenés que hacer un favorcito más.
See that little box there, it's food for the fish, could you feed him?
Ves el tachito aquél, es la comida del pescado. ¿Le podés dar?
But... you can...
Pero... eso vos...
Come on, last one, come on.
Dale, el último, dale.
The poor thing. He's awful lonely. I should get him a mate.
Pobrecito. Ta muy sólo. Le tendría que buscar un compañero.
He's so cute. The fins look like wings, look at him go.
Qué lindo es. Las aletas parecen alas, mirá cómo se mueve.
You gotta change the water, it's too dirty. They're very delicate, he could-
Le tenés que cambiar el agua, está muy sucia. Son muy delicados, se te puede...
That's it, delicate, that's the word! You got delicate hands.
Claro, delicado, ¡esa es la palabra! Manos delicadas tenés.
Artist's hands. - You know what? Everything's a bit dirty, your house too.
- Manos de artista. - ¿Sabés qué? Está todo un poquito sucio, también tu casa.
What do you do?
¿Vos de qué trabajás?
You should clean up a bit, pay attention to your appearance...
Te tendrías que limpiar un poco, ocuparte de tu aspecto personal...
- Get a shave, get yourself a girlfriend. - Girlfriend? Stop!
- Afeitáte, buscáte una novia. - ¿Novia? ¡Basta!
Don't feed him anymore.
No le des más de comer.
Girlfriend? I suffered a great disappointment, you know?
¿Novia? Yo tuve una gran desilusión, ¿sabés?
You understand, don't you? Yeah, sure, you're just like me.
Entendés vos, ¿no? Sí, claro, si sos como yo.
The world is going real cheap on us, Cachoi. There's no real nobility.
El mundo se está poniendo re berreta Cachoi. No hay nobleza verdadera.
We get to the Windsor Palace, we rip off the silver spoons,
Nosotros llegamos al Palacio de Windsor, nos robamos las cucharitas de plata,
but the majority goes nuts over the detergent.
pero la mayoría se mata por robar el detergente. ¿Eh?
- Where are the men? - Huh?
- ¿Dónde están los hombres? - ¿Eh?
The Little Prince asked. "I feel all alone in the desert."
Preguntó el Principito. "Me siento solo en el desierto."
"You can also feel alone amongst men", answered the snake.
"También te podés sentir sólo entre los hombres", contestó la serpiente.
"What a weird animal, you have no legs".
"Qué animal tan raro, no tenés piernas"
"Fine as a finger. But as powerful as the finger of a king," said the snake.
"Fino como un dedo. Pero poderoso como el dedo de un rey," dijo la serpiente.
My girlfriend, used to read me "The Little Prince."
Mi novia, que me leía "El Principito."
Well, Héctor, I'll be off... I gotta get going, man. A pleasure. Honestly.
Bueno, Héctor, voy yendo, che. Ha sido un gusto. Realmente.
- Happy holidays, maybe one day... - May I? - What?
- Felices fiestas, en una de esas... - ¿Me permitís? -¿Qué?
You... you're around people that suffer, right? You like doing things for people.
Vos... estás con gente que sufre, ¿no? Te gusta hacer cosas por la gente.
Sensitive, affectionate. Very passionate.
Sensible, afectuoso. Muy apasionado.
But you get discouraged very easily, and you're very lonely, have been for long.
Pero te desalentás muy fácil y estás muy sólo, hace mucho.
You've been alone for a long time.
Hace tiempo que estás sólo.
Narrow phalanx... refined.
Falange estrecha... refinado.
You had so many different talents, and didn't pay any attention to them.
Cuántos talentos que tenías, y no les diste bolilla.
- What happened? - I don't know.
- ¿Qué te pasó? - No sé.
Did you let yourself go? Too bad.
¿Te dejaste estar? Qué lástima.
You're scared. You're scared of those who suffer.
Tenés miedo. Le tenés miedo a la gente que sufre.
Let's see... the texture.
Aver... la textura.
- You'll soon be getting a surprise. - I gotta go.
- Vas a recibir una sorpresa. - Me tengo que ir.
Wait, just another little favor, I gotta go to the john now.
Pera, un favorcito más, tengo que ir al baño ahora.
No, Héctor, I'm sorry, I have to go, I'm already late, I can't stay.
No, Héctor, disculpáme, me tengo que ir, se me hizo tarde, no me puedo quedar.
- Otherwise, I'd love to. - You're a diamond, Cachoi.
- Si no, encantado. - Sos un diamante, Cachoi.
Have a good time, man. Happy holidays.
Que la pases bien, che. Felices fiestas.
- Ouch, monkeyfucking asshole! - Be careful.
- ¡Ay, la concha del mono! - Tenga cuidado.
Pisses me off, hitting myself like that, I get so pissed off I could kill myself.
Me da bronca, cuando me pego así, me da una bronca, me mataría.
Thing is, this was done, architect who did the Barolo passage,
Lo que pasa es que esto lo hizo, el arquitecto que hizo el pasaje Barolo,
and these are all, these French locks.
y estas son todas, cerraduras que son francesas.
- Who are you? - It's me, grandma, Fredi.
- ¿Quiénes son ustedes? - Soy yo, abuela, Fredi.
- The police, granny. - Thank god.
- Policía, abuelita. - Menos mal.
- OK, OK... okay, Aguilera. - Almost there.
- Ta, ta... ta bien, Aguilera. - Ya está casi, ¿eh?
Are you alright, Aguilera?
¿Está bien, Aguilera?
You two, come along. The machine, please.
Ustedes dos, vengan. La máquina, por favor.
Come along, easy, we'll be out of here in five minutes.
Venga, tranquilo que en cinco minutos nos vamos.
Wow, look at how the son of a bitch lived. Just look at this son of a bitch.
Ay, mirá cómo vivía este hijo de puta. Mirá cómo vivía este hijo de puta.
That's all acrylic.
Eso es todo acrílico.
Sir,
Señor,
sir!
¡señor!
Good evening, excuse me. Look, our car's stopped right near by,
Buenas noches, disculpen. Miren, nos quedamos con el auto acá cerca,
- I need a little gas. - You're the guy who had a little girl.
- Necesitaría un poco de nafta. - Usted es el que tuvo una nenita.
No, no, I'm not from this company. I'm an outsider.
No, no, yo no soy de acá, de la empresa. Yo soy particular.
We were on our way to Buenos Aires.
Ibamos para Buenos Aires.
What's that?
¿Qué es?
- What is that? - What?
- ¿Qué es eso? - ¿Qué cosa?
It's 'cause of the static.
Por la lluvia.
Come with us.
Venga con nosotros.
Careful.
Tené cuidado.
- ¿So Starosta? - Nothing!
- ¿Y, Starosta? - ¡Nada!
What a cynical son of a bitch, this is Miami and this is Brito's chick.
Qué cínico este hijo de puta, esto es Miami y esta es la mina de Britos.
- If I get my hands on this one. - The chick's a real slut.
- Si la llego a cazar yo a esta. - Muy puta la mina.
These orgiastic parties took place here, till six in the morning...
Acá se hicieron fiestas orgiásticas, hasta la seis de la mañana...
they once started dancing lambada, when that was fashionable,
en cierta ocasión se pusieron a bailar lambada, cuando el furor de la lambada,
I had to go after them with a squirt gun, fucking blasted them.
les tuve que salir con un sifón, los cagué bañando.
Watch it, I mean slutty. And she reeked of dope.
Ojo, ojo, puta es puta. Aparte con un olor a droga arriba.
You get in the elevator and feel the smell on this chick...
Uno se sube al ascensor y siente el olor que tiene esa mina...
and the chick smells of dope, not that I know dope, right?
y esa mina tiene olor a droga, yo no digo haber conocido la droga, ¿cierto?
well, somehow I did, we got this cousin with a little problem...
Bah, de alguna manera la conocí por un primo nuestro que tiene un problema...
- I say we because... - Officer... officer.
- Digo nuestro porque... - Oficial... oficial.
...he later became a cop. - Excuse me, officer, I'd have to leave.
...después se hizo policía. - Perdón, oficial, yo tendría que irme.
I can't stay any longer, it's getting late.
No me puedo quedar más, se me está haciendo tarde.
I gotta go by a toy store, still gotta pick up a present for my kid,
Tengo que pasar por una juguetería, tengo que comprarle un regalo a mi hijo,
and this gentleman too, his family's waiting for him. Could we? I gotta go.
y el señor también, lo está esperando la familia ¿podría ser? Yo me tengo que ir.
And you think I was born out of an incubator?
¿Y usted se pensó que yo nací de una incubadora?
I got family too, I also wanna be at home,
Yo también tengo familia, yo también tengo ganas de estar en mi casa,
get it?
...¿entiende?
Nevertheless I am here cleaning up everybody else's shit.
Y sin embargo estoy acá limpiando la podredumbre de todo.
I too want to be home having some cider.
Yo también tengo ganas de estar en mi casa tomando una sidra.
Do you understand?
¿Me entiende?
The police works around the clock.
La policía trabaja las 24 horas.
This...
Esto...
this is what drug addicts use in North America,
esto lo usan los drogadictos en Norteamérica,
they get stoned and stare at this for an hour or two, a vase, a flower...
se drogan y se pasan una hora, dos horas mirando esto, una copa, una flor...
vice.
...el vicio.
Mister Burgos, please report to platform number three.
Señor Burgos, favor de presentarse en plataforma tres.
See that door over there?
¿Ve aquella puerta?
Go in and tell Mr. Burgos to get you some gas.
Entre y dígale al señor Burgos que le de un poco de nafta.
But, what should I say?
Pero, ¿qué le digo?
Tell him I sent you. To give you some gas, tell him.
Dígale que va de parte mía. Que le de un poco de nafta, dígale.
Which door?
¿Qué puerta?
Mister Burgos!
¡Señor Burgos!
Burgos!
¡Burgos!
Mister!
¡Señor!
Mister Burgos!
¡Señor Burgos!
- Hello. - Hello, what's up?
- Hola. - Hola, ¿qué tal?
I came down to get you, came to tell you the intercom's not working.
Bajé a buscarte, vine a decirte que el portero eléctrico no funciona.
Oh, right... I. And this guy?
Ah, claro... yo. ¿Y éste?
- That's Arthur. - Hello Arthur.
- Ese es Arthur. - Hola, Arthur.
I love boxers. This one's striped.
Me encantan los bóxer a mí. Este es atigrado
- Well... - Want me to get your box?
- Bueno... - ¿Quieres que te baje la caja?
Okay. And, are we... will we go somewhere?
Bueno. Y, ¿vamos a ir... vamos a ir a algún lado?
Okay.
Bueno.
- Let's go, inside. - Okay.
- Vamos, adentro. - Bueno.
- Let's go, Arthur. - Oh.
- Vamos Arthur. - Ah.
Okay... come in, come on in, same thing.
Bueno... pasa, pasa, es igual.
- Hello, baby. - Oh, and this guy? Who's this?
- Hola, mi amor. - Oh, ¿y éste? ¿Quién es?
That's Fito. Love of my life.
Ese es Fito. El amor de mi vida.
Come on in, give me a minute.
Pasa así me esperas un momento.
Sir! Gasoline!
¡Señor! ¡Nafta!
Here, we... our car stopped here! Could I please have some gas?
Acá, nos... nos quedamos acá! ¿No me daría un poco de nafta?
I'd be glad to, but I got gas oil, that's the thing.
Encantado le daría, pero, tengo gasoil, ese es el tema.
- Ready back there? - Wait up, Hugo Luis taking a piss.
- ¿Tan listos ahí atrás? - Pará, que Hugo Luis está meando.
Which way are you headed?
Para qué lado va?
- No, I'm... I'm going to Buenos Aires. - Me too.
- No, yo voy... voy para Buenos Aires. - Yo también.
There's a gas station about 10 miles from here.
Acá a 15 Km. Más o menos, hay una estación de servicio.
You can get some gas and then get a ride back.
Ahí puede cargar el bidón y después conseguir algo para volverse.
- Sorry, you got a smoke? - No.
- Disculpá, ¿tienes un cigarrito? - No.
Are you... Bolivian?
¿Ustedes son... bolivianos?
They're Bolivian, I'm Marplatense.
Ellos son bolivianos, soy marplatense.
From Mar del Plata.
De Mar del Plata.
Check it out.
Mirá qué gauchito.
But, what are you doing with that?
Pero, ¿qué hace con eso?
But, who knows where that's been, what are you doing? Take that off.
Pero, vaya a saber dónde estuvo esto, ¿qué está haciendo? Quítese eso.
Pops, what's your last name? Estene... Estana...
Abuelo, ¿cómo es su apellido? Estene... Estana...
Stanoievich.
Stanoievich.
- What origin is that? - Serbia. - Holy moly!
- ¿De qué origen es? - Serbia. - ¡A la pipeta!
I think there might be another way to do things... I mean.
A mí me parece que a lo mejor habría otra manera de hacer las cosas... digo.
- How's that? - I'm just thinking. - Why do you say that?
- ¿Por? - No sé, digo. - ¿Por qué dice?
Well, what if this guy's maybe hiding some swags?
Y, ¿qué pasa si a lo mejor este tipo tiene escondido valores?
- What swags? - Jewels, stuff... jewelry, checks...
- ¿Qué valores? - Alhajas, así... joyas, cheque...
And... what could happen?
Y... ¿qué podría pasar?
We're all friends here.
Acá estamos todos en confianza.
- Yeah. - We're all friends here, right?
- Sí. - Acá estamos todos en confianza, ¿no?
You know why I say this? Cause it'd be a real shame, you know?
¿Sabe por qué le digo? Porque sería una pena, ¿no?
Well, yes. Yes, it'd be a shame.
Y sí, sí, sería una pena.
- The man here understands me. - So?
- Acá el hombre me entiende. - ¿Entonces?
So it'd be a shame for all these things to go to waste, don't you think?
Y sería una pena que se desperdiciaran todas estas cositas, ¿no?
No problem by me.
Yo no tengo ningún problema.
No problem with me either.
Yo tampoco tengo ningún problema.
- Besides, this guy... - No, this guy... this guy's a thief.
- Aparte, este tipo... - No, este tipo... este tipo es un ladrón.
I can tell you now that all the things you'll find here are looted.
Yo ya te digo que todas las cosas que tiene acá son todas choreadas.
- So, any of you got a problem? - Me? What problem could I have with it?
- Y bueno, ¿usted tiene algún problema? - ¿Yo? ¿Yo qué problema voy a tener?
If you don't have a problem, I'm at your service.
Si ustedes no tienen problema, yo estoy para servirles.
Didn't you see some nice suits around? Real nice, too. Italian silk.
¿No viste unos trajecitos lindos allá? tan muy bonitos, seda italiana.
No, no, count me out, hu. No, I don't agree to this.
No, no, conmigo no cuenten, eh. No, yo con esto no estoy de acuerdo.
Sorry, but I just don't agree.
Perdónenme pero no estoy de acuerdo.
Let's go into the bedroom where there's tons of things. No, sir. It's not legal.
- Vamos al dormitorio que hay un montón de cosas. -No, Sr. Esto no es legal.
Officer, you know perfectly well that this isn't legal, you know it.
Oficial, Ud sabe perfectamente que esto no es legal, lo sabe.
- Here's your box. - Thanks.
- Aquí te dejo tu caja. - Gracias.
- Would you like something to drink? - Okay.
- ¿Te apetece tomar algo? - Bueno.
- I got tea, coffee, some wine? - Yes, please.
- Tengo té, café, ¿un vinito? - Sí, por favor.
- Yes please, what? - Wine.
- Sí por favor, ¿qué? - Vino.
Fito! Did you see what he's doing?
¡Fito! ¿Viste lo que está haciendo?
Come, Fito. Fito!
Vení, Fito. ¡Fito!
- I gotta tell you something later. - Okay.
- Luego te tengo que decir una cosa. - Bueno.
- ¡Arthur! - No, leave him.
- ¡Arthur! - No, dejálo.
Come along, always bothering the guests.
Ven, siempre molestando a los invitados.
- Hello.
- Hola.
My name's Laura. What's in the box?
Me llamo Laura. ¿Qué tienes en la caja?
It's a... the box is a present for a little kid.
Y es un... la caja es un regalo para un chiquito.
But, what's in it?
- Pero, ¿qué tiene? -Es un regalo. ¿Qué me tenías que decir?
It's a present. Need I say more?
Aspirinas.
Aspirin.
- ¿Pensás pasar la Nochebuena en algún lado? - No.
- Do you have plans for Christmas Eve? - No.
¿Sabes lo que te tenía que decir?
You know what I had to tell you?
Que te vi el otro día, bueno, que ya te había visto.
I saw you the other day, well, I'd already seen you.
Te vi el otro día en el bar que está enfrente del hospital.
I saw you the other day at the bar across the street from the hospital.
Estabas muy guapo vestido de médico. Se te veía muy formal.
You were very handsome all dressed up like a doctor. You looked very formal.
Hola, soy Laura...
Hi, this is Laura...
Pará, pará que ahí voy, ¡pará, aguantá!
Whoa, whoa, whoa, I'm coming! Hang on, wait up!
- ¡pará, pará, pará! - Necesito ir al baño.
- Whoa, whoa, whoa! - I need to use the restroom.
Esto para el invierno es un ponchito, para andar en motoneta.
In winter this is like a little poncho, perfect for riding my motorbike.
Probáte el zapato.
Try the shoe on.
No sé si habría alguna posibilidad de llevarme ese calzoncillo de seda, ¿no?
Is there any chance I could maybe take the silk shorts?
- ¿Esto? Esto te queda chico. - Bueno, ahora me queda chico.
- This? It's too small for you. - Well, may be small now.
Si no, lo vendo. Mirá qué loco, la seda es seda.
Otherwise, I'll sell it. Silk is silk.
Yo me tengo que dejar de hinchar las pelotas y bajar esta buzarda.
I gotta stop fucking around and lose this potbelly.
Yo la verdad que para la dieta, no tengo ninguna fuerza de voluntad.
Here, too small for me.
Tomá, esto me queda chico.
No, there's this old lady here that massages you, takes out all your fluids.
No, hay una vieja acá cerca que hace masajes, te saca todos los líquidos.
She gives you this massage and moves all your jejunum around.
Te empieza a hacer un masaje que se te mueve todo el yeyuno.
You know, you shit like mad.
Vos sabés que cagas que es un contento.
Do it once and you're reborn.
Una sola vez en la vida quedás hecho una criatura.
Aguilera, Aguilera, what are you doing? not that.
Aguilera, Aguilera, ¿qué estás sacando? eso, no.
Don't take pictures here. Gimme that camera.
No saques fotos acá. Dame la cámara.
Aguilera, don't keep the perfumes, hu? Put em all right here.
Aguilera, los perfumes no se los guarde, eh. Vengan todos para acá.
- Look at these rags. - Is there any chance I could take the bedspread?
- Hay una pilcha acá. - ¿Habría alguna posibilidad de llevarme el acolchado?
If I take the bedspread to my mom, she'll die. - Yeah, go ahead.
- Si le llevo el acolchado a mi vieja, se me muere. - Sí, llévatelo.
Not that I want her to die... but... the bedspread...
No es que quiera que se muera... pero... el acolchado...
Son of a bitch, he's got a damn helm.
Qué hijo de puta, tiene un kimono.
Officer... officer.
Oficial... oficial.
Days like these you realize we really are 70% water.
En estos días así uno se da cuenta realmente que somos 70% de agua.
Yeah, I wanted to say it seems... it's enough, you know, we did our part.
Sí, le quería decir que me parece que... ya es demasiado, ya cumplimos, ¿no?
More than that... but if, if you need two witnesses, I wanted to suggest...
Más que esto... pero bueno, si necesitan dos testigos, le quería proponer...
that the neighbor and I stay on, but that we let the gentleman go...
que nos quedemos el vecino y yo, pero que lo dejemos ir al señor...
he is an older man and, evidently, he's not feeling well. - You're right.
- Es un señor mayor y evidentemente, no se siente bien. - Tenés razón.
- What do you to? - Me? Odontologist.
- ¿A qué te dedicás, vos? - ¿Yo? Odontólogo.
- Dental mechanic. - Dentist.
- Mecánico dental. - Dentista.
So, I don't really understand what we're still doing here.
Por eso, no entiendo ya qué estamos haciendo acá.
I imagine there's people you want to see in your practice and people you don't.
Me imagino que habrá gente que no querés atender y otra que sí.
People whose rotten mouths you don't wanna stick your hands in,
Gente que no querés andar metiéndole la mano en la boca podrida,
poking around in all that rot, hu?
andar revolviendo en la pudrición, ¿eh?
This is the stuff I don't really like.
Estas son las cosas que a mí realmente no me gustan.
Honest, I don't like this one bit.
Te digo sinceramente, esto no me gusta nada.
I got a different opinion on this.
Estas son cosas que yo no comparto.
But every job, everything has its good side and its bad side.
Pero todo trabajo, toda cosa tiene su parte buena y su parte mala.
In my case, if I don't like something, I just don't do it.
A mí, si algo no me gusta, directamente no lo hago.
I got a bullet in my spinal column.
Yo tengo una bala en la columna vertebral.
But hey, somebody's gotta do it.
Pero bueno, alguien lo tiene que hacer.
In life, we do more things we don't like than things we do.
En la vida, hacemos más cosas que no nos gustan que las que nos gustan.
Get it?
¿Entendés?
Sure, it'd be much better for you to have to see a hot chick's mouth,
Por supuesto que sería mejor para vos atender una minita que esté buenísima,
right?
...¿no es cierto?
This chick you touch here and there, you pet a little if you can,
Una minita que tocás aquí y allá, y si podés la franeleas de acá,
touch her... put your hand here, stick your hand there.
le tocás... la mano allá, metés la mano ahí.
But you're the respected doctor. How are you, sir? This and that.
Pero vos sos el doctor respetado. ¿Cómo le va doctor? Y esto y aquello.
But, what do they know? What do they know you're not really thinking:
Pero, ¿ellos qué saben? Qué saben realmente si vos estás pensando:
"Why don't you just go fuck yourself?"
"¿Por qué no te vas a la puta madre que te parió?"
See how it works? Somebody's gotta stick their hand in the muck, you too.
¿Ves cómo es la cosa? Alguien tiene que poner la mano en la mugre, vos también.
We're here to clean up all the shit.
Estamos para limpiar la mugre.
No, well, actually, no, I can't say I agree with that.
No, bueno, en eso no, la verdad es que no estoy de acuerdo con eso.
With these hands, I've done such things, I really...
Yo con estas manos, con estas manos hice cada cosa, realmente que...
tell you the truth... I sometimes think it wasn't me, you know.
te digo que... a veces pienso y me parece que no fui yo el que lo hizo.
If I were to tell you... what's your name?
Si yo te cuento... ¿cómo te llamás?
Uhh, I'm Julio DeBiasi.
Ehh, Julio DeBiasi soy yo.
If I were to tell you, Julito, all the things I've done.
Si yo te contara, Julito, las cosas que hice.
But then, you get used to it.
Pero bueno, después te acostumbrás.
I once wanted to get away from this, open up a grill. Didn't work out either.
Una vez me quise abrir de esto y, puse una parrilla. Pero, no anduvo tampoco.
Well, the important thing is not to give up, to never give up the joy of living.
Bueno, lo importante es no bajar los brazos, es tener la alegría de vivir.
Never kill that child we carry inside.
No hay que matar al niño que llevamos adentro.
What? What are you looking at?
¿Qué tengo? ¿Qué me mirás?
The neck, my neck's killing me.
El cuello, me duele el cuello.
¿Fito?
¿Fito?
Fito.
Fito.
The road, that carries us into Christmastime,
El camino, que nos lleva, hacia la Navidad...
- Is a star, it illuminates us - Can I borrow your phone for a sec?
- Es una estrella, nos ilumnina... - ¿Me prestás un segundito el celular?
let's drive down the road, to Christmas...
recorramos el camino, hacia la Navidad...
if the star will light my way I got to make it there
si la estrella me ilumina yo tengo que llegar...
Hello, hello. It's me, Juanchi.
Hola, hola, hola. Soy yo, Juanchi.
Well, I'm on my way to the airport 'cause in the end I do have to travel...
Bueno, yo estoy yendo para el aeropuerto porque al final me salió el viaje...
since I had a little time, I wanted to come by and see you. You there, Laura?
y como tenía un ratito, tenía ganas de verte. ¿Estás ahí, Laura?
Look, I'll only be out for a week, then I'm coming back.
Mirá, yo voy a estar afuera una semana nomás, después vuelvo.
But, l, uh, would like to talk. I think it's worth it, right?
Pero, bueno, me gustaría que hablemos. Creo que vale la pena, ¿no?
Three months is a long time.
Tres meses es un montón de tiempo.
And I... miss you so much, I love you so much.
Y yo... te extraño mucho, te quiero mucho.
I'm willing to change.
Estoy dispuesto a cambiar.
What am I saying? I already did! I'm taller... I grew...
¿Qué digo? ¡Ya cambié! Estoy más alto... me creció la...
- ¿Laura? - Yes, be right out.
- ¿Laura? - Sí, ya salgo.
- Thought you were gone. - No, I was right here.
- Pensé que te habías ido. - No, estaba acá.
- Want something to drink? - No, thanks a lot.
- ¿Quieres beber algo? - No, muchas gracias.
Sorry I had to use the bathroom, I'm... well...
Perdóname que haya usado el baño, estoy... bueno.
No, don't worry.
No, no te preocupes.
Laura, I wanted to say something that l, can't...
Laura, te quería decir una cosa que para mí, no...
don't know how to tell you.
...no sé cómo decirte.
- I'm totally... - I love it that you're so shy.
- Estoy totalmente... - Me encanta que seas tan tímido.
This is amazing, really amazing.
Es increíble esto, es increíble.
I should call home, at least talk to my wife, let her know,
Yo tendría que llamar a casa, por lo menos hablar con mi mujer, contarle,
but, she won't understand anything.
pero, no va a entender nada.
I still have to get my medicine, and then go on to Palomar.
Todavía tengo que comprar los remedios, y después seguir viaje al Palomar.
Well, you can take a cab to get to Palomar.
Bueno, se toma un taxi después a Palomar.
With what money? Will you pay for the medicine?
¿Con qué plata? ¿Comprás vos los remedios?
Well, I have to go out West, If you want, I can give you a lift.
Bueno, yo voy para el Oeste, después si quiere lo alcanzo.
I'm such a freaking asshole. I should've gone on walking.
Yo soy un pelotudo "marca canoa". Tenía que haber seguido caminando.
- Do you fell okay? - It's too hot here.
- ¿Se siente mal? - Hace mucho calor aquí.
Okay, take it easy, we'll leave here together, I'll drive you.
Bueno, quédese tranquilo, nos vamos juntos de acá, yo lo alcanzo.
- Are you okay? - Laura, I'd have to...
- ¿Estás bien? - Laura, yo tendría que...
Uh... I don't have any condoms, I gotta go get some.
Eh... no tengo preservativos, tengo que ir a comprar.
Take the keys, the intercom's not working.
Llévate las llaves, no funciona el portero eléctrico.
Boy do I like 3-D pictures, don't you?
Cómo me gustan las fotos tridimensionales, ¿no?
and if it's babes, better. And naked, better yet.
Y si es de minas, mejor. Bien en tetas, mejor.
This perfume here's an aphrodisiac 'cause it's made out of monkey's semen.
Este es un perfume que es afrodisíaco porque lo sacan del semen del mono.
- Did you know that... - Sorry, this gentleman here needs...
- Vos sabés que... - Permiso, el señor tendría que hacer...
to make a call and talk to his daughter, let her know he's here.
...un llamado telefónico para hablar con la hija, para avisarle que está acá.
- Call from here. they do sexual tourism.
- Llame de acá ...hacen turismo sexual.
- So they use this perfume... - Better if we don't call my daughter.
- Entonces usan este tipo de perfume... - No, mejor no llamemos a mi hija.
And this stuff they make with drugs...
Y el Pachuli entonces que lo hacen con droga.
No, no! 'cause I gotta take this ...the bedspread.
No, ¡no! Porque yo me tengo que llevar esto... el cubrecamas.
Since you're not doing anything, pops, why don't you go get a soda? A Coke.
Ya que está al pedo, viejo, ¿por qué no se compra una gaseosa? Una Coca.
No it's okay, I'll go. I'll go get the Coke.
No está bien, voy yo. Voy yo a comprar la Coca.
- We can't let him go alone. - Could we get an orange Fanta?
- No lo vamos a dejar ir sólo. - ¿Puede ser Fanta?
- Come on, come're, try this on. - No, I don't want to.
- Vení, vení, probáte esto. - No, no quiero.
- Try this on, don't be scared. - Don't be shy...
- Probáte esto, no tengas miedo. - No seas arisco...
things sometimes work out like that, take 'em.
...se te dan las cosas en la vida de una manera, tomálas.
- I like how it looks on you. - Looks good.
- Me gusta cómo te queda. - Mirá qué lindo.
Looking good.
Mirá qué bien.
- Let's see. - No! Why?
- ¿Aver? - ¡No! ¿Por qué?
Why?
¿Por qué?
- Why? - Don't be greedy.
- ¿Por qué? - No sea angurriento.
It's not that I don't wanna give you, thing is I wanted it 'cause...
Yo no es que no te quiera dar, lo que pasa es que yo lo quería porque...
I wanna go jogging with...
yo quiero ir a correr con...
I can't lose weight 'cause I gotta jog, I run with this on,
Yo no adelgazo porque tengo que correr corro con eso puesto,
listen to the radio and time just goes by,
voy escuchando la radio y se me pasa el tiempo,
I get bored jogging, you see?
yo me aburro corriendo, ¿entiende?
No, he's keeping it.
No, no, lo va a tener él.
I don't... I don't want anything. I don't want anything that's not mine.
No quiero, no quiero nada, no quiero lo que no me corresponde.
- There we go. - Okay.
- Ya está. - Está bien.
- I'll go get it. - Excuse me.
- Voy a abrir. - Permiso
Britos!
¡Britos!
No, 'cause maybe it's one of the guys come looking for the dude.
No, porque por ahí es uno que lo viene a buscar al chabón.
- Go on, go on. - No...
- Vaya, vaya. - No...
Why do I gotta go? How the fuck should I know who it is?
¿Por qué tengo que ir yo? ¿Yo qué mierda sé quién?
No...
No...
- What's up, Platense fan? - What are you doing here, Fredi?
- ¿Qué hacés, hincha de Platense? - ¿Qué hacés Fredi acá?
Uhh... I... uh...
Ehh... yo... ehh...
Any idea whether the cable guys came by?
¿No sabés si vinieron los muchachos del cable?
No, these guys aren't it... no.
No, estos, nada que ver... no.
What do you want cable for?
¿Para qué querés cable vos?
to see the goal get loaded with cucumbers?
¿Para ver cómo te llenan la canasta de pepinos?
Why don't you join some club and start rooting for them?
¿Por qué no te hacés hincha de algún club?
- What's up, Fredi? - What's up with what?
- ¿Qué pasa, Fredi? - ¿Qué pasa con qué?
There, the door?
Allá, la puerta?
This guy had a nervous breakdown, see? Got himself locked up,
Este muchacho tuvo un ataque de nervios muy grande, ¿viste? Se quedó encerrado,
wanted to slit his wrists, we're keeping an eye on him, guy was doing real bad.
se quería cortar las venas, lo estamos reteniendo, lo pasó muy mal.
We had to call a locksmith.
Tuvimos que llamar a un cerrajero.
His car was stolen with his dog inside, you know? And the guy couldn't take it.
Le robaron el auto con el perro adentro ¿viste? Y el tipo no lo resistió.
What dog? Britos doesn't have a dog.
¿Qué perro? Si Britos no tiene perro.
That's it, if he doesn't have a dog, there's the problem, right?
Bueno, eso mismo, digamos que si no tiene perro, es el gran problema, ¿no?
Not everybody can spend Christmas with the folks, like we can, that love 'em,
No todos podemos pasar la Navidad con los viejos, como uno, que los quiere,
truth is, well, gotta go, okay, Merry Christmas.
- La verdad que bueh, te dejo, eh, felicidades. - Me voy.
Happy hollidays, bye.
Felicidades, chau.
Let's go.
Vámonos.
No, ten minutes, in twenty five minutes I got a truck here, take it all,
No, diez minutos, en veinticinco minutos tengo acá el flete, no dejamos nada,
it's a shame, who's gonna take all this?
es una pena, ¿todo esto se lo va a llevar quién?
Twenty five minutes is all I ask, half an hour, we take it all...
Veinticinco minutos, pido, media hora, nos llevamos todo...
leave it all next door and then you guys can come back for it.
...lo dejamos todo acá al lado después ustedes lo vienen a buscar.
The following signatures, that is, yours and the old man's,
Los abajo firmantes, que son vos y el viejo,
of their own free will, make an appearance...
que espontáneamente se presentan ante el empleado...
declare to be Argentinian... sign here.
manifestándose Argentinos... firmáme acá.
- Babe, this is mine. - Okay, I think it's fair.
- Pichón, esto es mío. - Bueno, me parece bien.
If you happen to find the bedspread, maybe in some bag...
Si llegan a encontrar el cubrecamas, si lo dejaron en algún bolso...
check it out later...
después se fijan...
- Hey, where's the old man? - Should be downstairs.
- Che, ¿el viejo? - Debe estar abajo.
- Get a move on. - Do you have my ID?
- Vayan saliendo. - ¿La cédula mía la tiene usted?
Aguilera!
¡Aguilera!
Turn off the lights, and don't forget to close the door and cordon off the area.
Apague las luces, y no se olvide de cerrar la puerta y poner la faja.
- Are you alright, sir? - Would you like a glass of water?
- ¿Está bien, señor? - ¿Quiere un vasito de agua?
- Better? - Doesn't seem like it.
- ¿Está mejor? - Me parece que no.
- Wasn't there any Coke? - What is it?
- ¿No había Coca? - ¿Qué quiere?
- You need anything, sir? - What happened?
- ¿Necesita algo, señor? - ¿Qué pasó?
- Are you together, sir? - Yes, he's with me.
- ¿Está con usted, señor? - Sí, está conmigo.
Well, he wasn't feeling well, maybe the heat made his blood pressure go up.
Ah, se descompuso, no sé, con el calor le debe haber dado un golpe de presión.
Easy. It's okay, okay. I'm in charge.
Tranquilo. Está bien, está bien. Yo estoy a cargo.
- Okay. What is it, pops? - He almost fell.
Ta bien. ¿Qué pasa, viejo? - Casi se cae.
Are you on some kind of medication? Fuck. Lets see, get up a bit.
¿Está tomando alguna medicación? Qué cagada. Aver, levántese un poquito.
No, let's let him catch his breath, some air might do him good.
No, dejémoslo que tome un poco de aire me parece mejor.
Aguilera, got the keys to the car?
Aguilera, ¿tenés las llaves del auto? Andá a buscar el auto.
So, how's it going, old man? How's it going? Easy, we're almost there.
Y, ¿cómo va, viejito? ¿Cómo va? Tranquilo, tranquilo que ya llegamos.
- Turn here? - Go on, straight ahead.
- ¿Doblo acá? - Seguí, seguí derecho.
You know... you know I also gotta go in for a check up,
Sabes qué... sabés que yo también me voy a tener que hacer un chequeo,
I get these pains here in the chest, I don't know... real painful... serious,
me dan cada puntadas acá en el pecho que no sé... me doblan... en serio,
- Don't know what is could be. - Could be gases. Watch it.
- No sé qué será. - Pueden ser gases. Atenti.
Grandpa, you gotta sign here, almost forgot, let's not screw it up
Abuelo, hay que firmar el acta, casi nos olvidamos, a ver si hacemos macanas.
Let's go.
Vamos.
There's an old saying that goes: "Witnesses are the eyes of justice."
Hay un viejo dicho que dice: "Los testigos son los ojos de la justicia."
Well done, grandpa.
Bien, abuelito.
Excuse me, any idea whether the doctor is in there?
Perdón, ¿alguien sabe si está el médico acá adentro?
- You gotta knock and wait. - Yeah, but, is...?
- Tenés que tocar y esperar. - Sí, pero ¿está...?
Are you alright? want to call your daughter?
¿Se siente bien? ¿quiere que llamemos a su hija?
Sorry...
Permiso...
Yes, I'm here with an emergency,
Sí, estoy con una urgencia,
do you, do you know where I might find a doctor because I can't find...?
usted, ¿sabe dónde puedo encontrar un médico porque no, no encuentro...?
Are you waiting for a doctor? You know where... where I can...?
¿Está esperando para ser atendido? ¿Sabés dónde, dónde puedo...?
Excuse me, could you tell me where I can find a doctor, please?
Sí, perdón, ¿me podría decir dónde puedo encontrar un médico, por favor?
- I'll find a doctor in a minute, okay? - Relax...
- Ya voy a encontrar un médico, ¿eh? - Tranquilo...
they'll come. Take it easy.
Ya va a venir. Tranquilo.
- Are you feeling okay? - Yes, I'm okay now. I feel better.
¿Se siente bien? - Sí, ya estoy bien. Me siento mejor.
But, you, go on home, go on to your family and celebrate.
Pero vos andá a tu casa, andá con tu familia a festejar.
Go celebrate.
Andá a festejar.
- Are you sure you're feeling alright? - Yes.
- ¿Seguro que se siente bien? - Sí.
Bye, my man, happy holidays.
Chau fiera, felicidades.
You forgot something, Julio. This here's yours.
Se olvidó algo, Julio. Esto es suyo.
Remember our conversation, never forget the joy of living. Bye... good luck!
Acuérdese lo que hablamos, no pierda nunca la alegría de vivir. Chau, suerte.
Come on! Come on, start it up.
¡Dale! Dale arranque, dale.
Yeah, come on.
Seh, dale.
No, wait, wait up, you'll flood it...
No, pará, pará que lo vas a ahogar...
Whoa, whoa...
Pará, pará...
- Let's see? - You do it, man.
- ¿Aver? - Vení vos, loco.
- No, hold it, hold it. - So, you come and do it.
- No, pará, pará. - Y bueno, vení vos.
Are they open?
¿Está abierto?
- Thought I saw someone inside. - Yeah.
- Me pareció que había alguien adentro. - Sí.
Walking towards us, right?
Viene caminando, ¿no?
- Oh, well... that's it. - Too bad.
- Pero bueno... en fin. - Qué lástima.
- Gotta be patient. - It is kinda late.
- Paciencia. - Ya es un poco tarde.
Come on, come on.
Vamos, vamos.
Get on, boy.
Subí, boludo.
Silent night, Holy night
Noche de paz, noche de amor
All is calm, all is bright
Todo es calma, todo es luz
'Round yon virgin Mother and Child
Alrededor de la Virgen Madre y el Hijo
Holy infant so tender and mild
El Santo niño tan tierno...
Sleep in heavenly peace...
Duerme con paz celestial
Relax, everything went well, OK?
Quédese tranquilo que salió todo bien, ¿eh?
Your wife is fine and so is the baby. So...
Su señora está bien, el bebé también. Así que...
Thank you, doctor. God bless you.
Gracias, doctor. Que Dios lo bendiga.
I'd ask you to please go wait downstairs in a few minutes.
Lo que sí le pediría si en unos minutitos va a esperar abajo, por favor.
I let you stay for a while, it's dangerous now.
Yo lo dejé por un rato, ya es peligroso.
- Yes, of course, doctor. Of course. - Thank you.
- Sí, ¿cómo no, doctor? Por favor. - Gracias.
It's a boy!
¡Es un varoncito!
Merry Christmas, doctor.
Feliz Navidad, doctor.
Nothing, he was doing better and... all of a sudden, cardiac arrest.
Nada, estaba mejor y... de repente entró en paro.
Heav'nly hosts sing Alleluia
Los ángeles cantan Aleluya
Christ the savior is born
Nuestro Salvador Jesucristo ha nacido
Silent night, Holy night
Noche de paz noche de amor
Son of God, love's pure light...
El Hijo de Dios...
- Ready to run? - Yeah, everything's cool.
- ¿Listo para correr? - Sí, está todo bien.
Come on... run.
Vamos... corré.
Come on... come on?
Vamos... ¿vamos?
Radiant beams from Thy holy face
Emergen rayos luminosos de Su santa cara
With the dawn of redeeming grace
Con el amanecer de su redentora gracia...
Jesus, Lord, at Thy birth...
Jesús, nuestro Señor, ha nacido...
Well, almost midnight all over the country, everybody's got a glass...
Bueno, casi las doce en todo el país, todo el mundo preparándose para brindar,
watch it with the alcohol, don't overdo it, huh? It's Christmastime.
...cuidado con el alcohol, no te pases, ¿eh? Es Navidad.
Well, to you, Mom... to Mary... Ruben,
Bueno, por vos, Mamá... por Mary... Ruben,
well, for a better world.
bueno, por un mundo mejor.
Flipper's trying to tell us something, grandpa.
Flipper está tratando de decirnos algo, abuelo.